Repository: LBALab/lba-translations
Catalog: LBA1/*.po
Languages: ja_jp

source: You are too aggressive! Get out of here, and don't come back until you have calmed down!
ja_jp: お前乱暴すぎるよ！ いいかげんにして出てい きな、落ち着くまで戻ってくるなよ！

source: Shut up stupid, it is forbidden to talk about it!
ja_jp: だまれ まぬけ！ その話は禁止なんだ。

source: " Principal island sanitation department: NO SWIMMING! "
ja_jp: 「プリンシパル島衛生局 遊泳禁止！」

source: To Port-Belooga.
ja_jp: ブルーガ港へ

source: To the water tower.
ja_jp: 給水塔へ

source: I'm paying to see!
ja_jp: お金払ってるんだよ！

source: No way, this smells like a scam!
ja_jp: 何だよー これペテンっぽいな！

source: I can guide you through the Censored Publications Department. There is one book that talks about the Legend. I could show it to you, but first, I would like you to change the taste of the tap water, here in the city. It is the only type of water that I am allowed to drink, and it is really disgusting.
ja_jp: 検閲出版物部門にあなたをご案内しましょう、 伝説に関する本が一冊ありますから。 今見せ てもいいんですが、先にこの町のまずい水道水 の味をよくしてきて下さいな、頼みますよ。 私が飲めるのは、水道の水だけなんですから、 まったくまずくて困ります。

source: "Old Burg | (Principal island)"
ja_jp: 「オールドバーグ プリンシパル島」

source: "Peg Leg Street | (Principal island)"
ja_jp: 「ペグレッグ通り プリンシパル島」

source: To Proxima Island.
ja_jp: プロキシマ島へ

source: I read some of the Captain's log - LeBorgne was ruthless! If you are still interested, the log is on sale at the Old Burg bazaar, on this island.
ja_jp: 航海日誌をちょっと読んだけど、ルボーニャは 冷酷だったんだな！ 君もその航海日誌が読み たけりゃ、この島のオールドバーグマーケット って所で売ってるよ。

source: I am Bob Vortix, astronomer under house arrest. What are you doing in town, apart from beating up clones?
ja_jp: わしは、ボブ・ホーテックス 自宅監禁中の天 文学者じゃ。 クローンを殴ること以外に町で 何してるんじゃ？

source: The Astronomer sent me.
ja_jp: 天文学者の紹介です。

source: Come back when you know where you want to go.
ja_jp: どこに行きたいか決まったら戻ってきな。

source: " Life candy: would you like 10 hearts for 10 Kashes? "
ja_jp: 「ライフキャンディ ハート１０個 １０キャッシュでどう？」

source: Ok, I'll buy.
ja_jp: よし、買うよ

source: Good day. Come this way, I'll open the door for you.
ja_jp: やあ、あなたですか。 こちらへ ドアを開けてあげましょう。

source: Sound the alarm! A prisoner is escaping!
ja_jp: 警報を鳴らせ！ 囚人が脱走した。

source: My poor friend! I really don't know what you are talking about.
ja_jp: かわいそうだけど、何のこと言ってるのか さっぱり分からないわ。

source: You know Julia? She is a nice girl. She watches a bit too much TV, but there is some truth in her story: someone left a box for clover leaves on the islet in front of my house. It is too shallow for a boat to get there by water, and since the bridge leading to the islet has collapsed, the only way to get there is to fly.
ja_jp: ジュリア知ってる？ 彼女いい娘よ。 彼女時々テレビの見過ぎだけど、本当の事をた まには言うのよ。誰かが私の家の前の小島に、 クローバーの箱を置いていったのは本当よ。 小島へは瀬が浅すぎてボートでは行けないし、 小島へかかる橋もこわれてるから、そこへ渡る には飛んで行くしかないのよ。

source: Very good sir, wait here please.
ja_jp: かしこまりました。 ここでお待ち下さい。

source: What are you doing there, who are you?
ja_jp: ここで何をしている？ 何者だ？

source: I'm fixing the antennas.
ja_jp: アンテナを直してるんです。

source: Twinsen, I'm escaping.
ja_jp: トゥインセンです。逃亡中なんです。

source: Santa Claus.
ja_jp: サンタクロースです。

source: "Welcome to Port-Belooga | (Principal Island) | Sea calm to choppy, gusty winds."
ja_jp: 「ブルーガ港へようこそ プリンシパル島 荒波注意、突風あり」

source: I'm not interested.
ja_jp: 興味ありません

source: I'll buy.
ja_jp: 買います

source: "L.B.A. | Old Burg Sewer service. Emerald Moon Street."
ja_jp: 「Ｌ．Ｂ．Ａ オールドバーグ下水工事 エメラルドムーン通り」

source: Feel free to look through my stuff, creep!
ja_jp: 勝手に人の物をいじるなんてさ、変態！

source: She's not here. I would have noticed her. We don't have many readers these days.
ja_jp: ここにはいません。 いたら知らせました。 最近、図書館の利用者も少ないんです。

source: I've been all over the island today, and I haven't seen those people.
ja_jp: 今日はこの島を歩き回ったけど、 そんな人たち、見てないね。

source: I didn't see her.
ja_jp: 見てないね

source: Sorry. I haven't seen your trio.
ja_jp: 悪いが、そんな３人組見てないなぁ。

source: I didn't see her, but ...
ja_jp: そんな娘みてないけど

source: The water is drinkable, but it is true that it tastes funny. You'll have to go to the water tower if you want to change something.
ja_jp: 水は飲めないこたねえけど、確かに味はへんだ よなあ。 味を変えたきゃ、給水塔へ行くしかねえな。

source: Good day, mate.
ja_jp: よう、兄ちゃん

source: Bye, say hi to my cousin when you see him.
ja_jp: またな、 俺のいとこに会ったらよろしく言ってくれ。

source: We don't trust people easily here. Prove that you don't work for FunFrock, clobber a clone!
ja_jp: 簡単には人を信用したりしないのよ。 ファンフロックの部下じゃないという証拠に、 クローンを殴ってみせて。

source: To Citadel Island.
ja_jp: シタデル島へ

source: To Rebellion Island.
ja_jp: リベリオン島へ

source: Here it is: like new, good handling and fast, this catamaran is for you!... for 200 Kashes.
ja_jp: これだよ。 新品同様、速くて操縦簡単、この船は君のもの だよ。 ２００キャッシュでね。

source: Too expensive for my blood!
ja_jp: 高すぎて買えないよ！

source: Great, I'll take it.
ja_jp: のった。 これ下さい。

source: I've got to tell you something. It's awful! My best friend (Beatrice) is in love with Steven. But Paul, Steven's half brother, left Cindy when Linda got out of the clinic after her bobsleigh accident. But not for Linda, for Tatjana! Only Serge (who secretly admires Steven) has been trying for months to win the love of Tatjana who refuses to talk to Christy since she died. All the while Stephanie - who remarried Serge - discovered the letter from Paulina in which she explained where was the box of clover leaves left behind by Roy. So, evidently, Beatrice wonders if Linda knows about the accident. | You get all that?
ja_jp: これちょっと聞いてよ、ひどいのよ。 親友ビアトリスの恋人はスティーブンなんだけ ど、彼の弟のポールが、リンダがボブスレー事 故のけがが治って退院した日にシンディを捨て たの。でもリンダじゃなくタチアナっていう、 クリスティの墓参りをしていない娘のためで、 ただスティーブンの隠れファンのサージが、タ チアナにはもう何ヶ月も言い寄っているのよ。 その間ステファニーっていうサージの奥さん が、ポリーナの手紙を見つけて、その内容って のが、ロイがクローバーの箱を置き忘れたって ことだったの。だからビアトリスは、リンダが 事故のこと覚えているかどうか知りたいのよ。 全部分かった？

source: Wake up, I've just found the escapee!
ja_jp: 起きろ。 脱走囚を見つけたぞ！

source: Thief! | | Leave my money box alone!
ja_jp: どろぼう！ 俺の金庫から手を離せ！

source: Sorry dear customer, but all that interests me is my modest concern.
ja_jp: すみませんねえ、お客さん、でもささやかな願 い事しか頭にないんですよ。

source: Fool, don't do that! ANYTHING can happen now!
ja_jp: バカもの！ 止めるんだ。 もう何が起こっても不思議じゃないぞ。

source: Ha, ha! You too are looking for his treasure? Well, I sure once had an old dusty book about LeBorgne, but a customer bought it this morning. It was a rabbibunny. I know that he works over at the library.
ja_jp: ははーん！ お客さんも海賊の宝を探してるの か？ いやあ確かにこの店には古びたルボーニ ャの本があったんだが、今朝他のお客さんが買 ってったよ。 ラビバニー族だったよ。 確か彼はむこうの図書館の職員だよ。

source: I have not seen this young lady. But go over to the Astronomer's house. Even though he is not allowed to leave his own house, he knows everything. He lives in the last house on the hill overlooking the city.
ja_jp: こんな女の子は見たことないなあ、でも天文学 者の家に行ってごらん。 彼は今、自宅監禁の 身なんだが、彼なら何でも知ってるぞ。 彼の 家は町を眺望できる丘の一番端にたってるよ。

source: It tastes EXACTLY the same as before. I won't guide you through the library.
ja_jp: 前とまったく同じ味じゃないか。 図書館の案 内はできませんな。

source: Did you know that a wise guy dumped some syrup into the island's water supply? I'd like to find that guy so that I can give him a piece of my mind. You wouldn't happen to know him, would you?
ja_jp: 頭のいい男が、この島の給水塔にシロップを入 れたこと知ってましたか？ その人を探し出し て一言どうしてもお礼が言いたいんです。 そ の人が誰なのか御存じありませんか？

source: It was me! Not bad, huh?
ja_jp: 僕がやったんだ。 すごいでしょう？

source: Probably another FunFrock stunt.
ja_jp: これもきっとファンフロックの仕業だよ

source: Bravo! This little twinge of cherry is fantastic. Ever since my doctor told me that I could only drink tap water and... well you know all that. In gratitude, I can show you all the ancient works that are here, even the LEGENDARY ones!
ja_jp: ブラボー！ この、ちょっとしたチェリー風味 が最高だ。 かかりつけの医者に水道の水しか 飲まないようにと言われて以来、あ、もう話し ましたね。 お礼のしるしに、この図書館にあ る古い書籍をすべてお見せしましょう。 もち ろん、伝説の本もね。

source: Oh, so Dr. FunFrock is taking care of us now. Funny, I find it hard to believe that it was him.
ja_jp: あっそう。 じゃあ、ファンフロック博士が面 倒みてくれてるんですか。 おかしいな、ファ ンフロック博士だったとは、信じ難いですね。

source: I have not seen this person.
ja_jp: こんなの見たことありません。

source: My dear sir, I have been looking for Captain LeBorgne's log for years now. And would you believe that I found it today while shopping in the Old Burg? Naturally, such a piece should be consulted on site. Go look on the table in the back of the room next to the projection room.
ja_jp: お客さん、 私はもう何年もルボーニャの航海日誌を捜して きたんですが、今日オールドバーグで買物して るとき、偶然にも見つけたんですよ。 もちろん、その場ですぐ購入して読んでしまい ましたよ。 映写室の隣の部屋の奥に行って、 テーブルの上をごらんなさい。

source: Wait here, I'll go get them for you.
ja_jp: ここにいて下さい。 私がとって参りますから。

source: We must have something about LeBorgne. Go check with the chief librarian. You know him already, he's a rather large, orange rabbibunny.
ja_jp: ルボーニャの本はあったはずだけど。 司書長に聞いてごらんなさい。 もうご存じで しょう、大きくてオレンジ色のラビバニーが司 書長ですよ。

source: Ok, I'll read you an extract from this book if you promise to leave me alone. What do you want me to read about?
ja_jp: それじゃあ、僕をほっとくと約束してくれるの なら、この本を少し読んであげてもいいよ。 どの部分を読んで欲しいの？

source: Pirate recipes.
ja_jp: 海賊のレシピ

source: Leborgne's treasure.
ja_jp: ルボーニャの宝

source: Why LeBorgne?
ja_jp: なぜ、ルボーニャと

source: As you know, this is a French game, and our respect for the culinary arts prevents us from revealing the ingredients used in pirate recipes. 
ja_jp: 知っての通り、これはフランスのゲームだろ、 料理という芸術を大事にしているので、海賊料 理で使われる材料を明かすことなんてできない よ。

source: " To find Captain LeBorgne's treasure, the voyager who arrives at the port of Proxima island must use the closest mooring post as a guide. With his back to the docked boats, he must follow these instructions in DISCREET mode: | 6 steps to the North (straight ahead), then 6 steps to the East (to his right), following the gradual slope. 2 steps to the North (straight ahead) until he reaches the metal garbage can, 3 steps to the East (to his right) until he arrives at a light post. He must stand EXACTLY between the 2 lamp posts, and then take 8 steps to the North until he arrives at a gate. Captain LeBorgne's treasure is in the building behind the gate."
ja_jp: 海賊ルボーニャの宝を見つけるには、まずプロ キシマ島の港に着いたら船を降り、最寄りの停 泊ポストを目印に使うのだ。埠頭に寄せた船を 背に、ディスクリートモードで次の指示に従う こと。 北の方角へまっすぐ６歩進み、それか ら東の方角へ６歩、ゆるやかな坂を進む。 北 の方角へまっすぐ２歩、メタルのゴミ箱の所ま で進み、そして東へ３歩進むと、電柱の所まで 来る。 この時点で、２本の電柱の間に立って るはずだ。 次にそこから北へ８歩、ゲートの 所まで進む。 海賊ルボーニャの宝は、そのゲ ート後ろの建物の中だ。

source: "That was his nickname because he was always chewing an old toothpick. One day, during a typhoon, he sneezed: he found his toothpick, but lost an eye!"
ja_jp: そのニックネームの由来は、彼がいつも、つま ようじを噛んでいたからだ。 彼がある台風の 日に、くしゃみをした瞬間、つまようじは吹き 飛び、彼の目に刺さった。

source: There's no need to be aggressive, I was here before you!
ja_jp: ずいぶんずうずうしいなあ。 僕が先だったんだぞ。

source: Good day!
ja_jp: どうも

source: I don't know where they could be.
ja_jp: どこだか知らないよ。

source: This is rebellion, it is forbidden to speak of that Legend!
ja_jp: これは反乱だ。 あの伝説の話は禁止されている！

source: I didn't see her, but the Astronomer will certainly be able to help you.
ja_jp: 見なかったけど、天文学者なら君の助けになっ てくれるよ。

source: You should talk to the sailors about that kind of story.
ja_jp: その手の話は、船乗りに話してみるべきだね。

source: I'd like to help you, but I don't know where they are.
ja_jp: 協力してやりたいけど、彼らがどこだか知らな いんだ。

source: Hmmh! Quite a character that LeBorgne, he scoured the entire hemisphere a few hundred years ago. My fisherman friend told me that the Bazaar is selling an object that belonged to LeBorgne.
ja_jp: ふーん、 ルボーニャってすごい人物じゃないか。数百年 前、半球すべてを支配していたとはなあ。 漁師の友人が、マーケットではルボーニャの所 持品だった物を売っていると、言っていたな。

source: Hiiii hi ! Bbbrrfff !
ja_jp: ヒヒブルルルルー

source: One of my colleagues was galloping at full speed across the White Leaf Desert and he said that he saw someone locked up in a grotto, behind a giant symbol of some kind.
ja_jp: 僕の仲間の馬が、全速でホワイトリーフ砂漠を 横切ったときに、何かの巨大なシンボルのうし ろのほら穴の中に、誰かが閉じこめられてたの を見たってさ。

source: What's a Teleportation Center?
ja_jp: テレポーテーションセンターって何だい？

source: Ah! That LeBorgne was quite a man!
ja_jp: アッハハー、そのルボーニャって男、 すごい奴だな。

source: Ha ha, that's a good one! Sorry I don't have any with me.
ja_jp: ハッハッハハハ、そりゃいいや。 悪いが俺は持ってないよ。

source: Can't seem to sell a single hair dryer here. One of my colleagues is already out there trying his best. If this keeps up, I'll have to move on to another island.
ja_jp: ここじゃドライヤー１つだって売れなそうだ。 同僚はあっちの方でずいぶん景気よくやってる ようだし、このままじゃ、他の島に移ってやる しかないな。

source: I cannot help you, my friend. Don't know what you are talking about.
ja_jp: 助けになってやれないな。 何の話かさっぱり分からないんだから。

source: Take that, rebel!
ja_jp: それを持っていけよ。

source: Move along!
ja_jp: 前へ進め。

source: Go to the tavern, they love pirate stories there!
ja_jp: 酒場に行ったら？ 海賊話の好きな奴ばかりだよ。

source: Leave me alone, I have nothing to say.
ja_jp: ほっといてくれ。 話すことなんてないよ。

source: It is strictly forbidden to talk about that!
ja_jp: そんなことを口にするのは、厳禁なんだぞ。

source: Never heard anything about it.
ja_jp: そんなこと一度も聞いたことないよ。

source: Sorry, I don't know what you're talking about.
ja_jp: 悪いけど、何のことかさっぱり分からないよ。

source: Calm down!
ja_jp: 落ち着けよ！

source: Look, you seem like a nice guy, but you're a big boy now. Figure it out for yourself, I'm not a library!
ja_jp: ねえ、あなたっていい人そうだけど、 もう大人の男でしょ。自分で考えてみたら？ 私、図書館じゃないわ。

source: I don't know anything about all that.
ja_jp: 聞いたこともない話ね。

source: Pirates, phooey! Those sailors will say anything to get someone to buy them a drink!
ja_jp: 海賊？ ふん。 船乗りは、酒おごってもらえば、 何でも言うんだな！

source: 30 Kashes for a hair dryer, how about that? I normally sell them door to door, but customers are sparse, and you seem nice enough.
ja_jp: ヘアドライヤー、３０キャッシュ、どうです？ 普段は訪問販売なんですが、 客がまばらでして、あなたならと思いまして。

source: Come in!
ja_jp: お入り！

source: Good day, my good sir.
ja_jp: こんにちは、お兄さん

source: No. Not at all.
ja_jp: いや、全然。

source: Go see Beatrice and tell her that Julia sent you. She'll explain all that better than I can. She lives on the outskirts of the Old Burg, in a house next to the sea, on Peg Leg Street.
ja_jp: ビアトリスに会ったらジュリアの紹介だと言っ て。 彼女の説明の方がわかりやすいわ。 彼女の家はオールドバーグの郊外、 ペグレッグ通り、海岸沿いの家よ。

source: Julia spoke a lot about you.
ja_jp: ジュリアからいろいろ聞きました。

source: I don't know anything about pirating, try talking to the sailors instead.
ja_jp: 海賊のことなんて分からないわ。 船乗りに聞いてみた方がいいわよ。

source: I don't know where they are, kind sir.
ja_jp: 私はどこだか知らないわ。

source: Good day, young quetch.
ja_jp: どうも、クエッチさん。

source: I don't know what you're talking about!
ja_jp: 何のことだかさっぱり分からないな。

source: They say that the tap water tastes better now. Great! Another publicity stunt from the anti-alcohol foundation.
ja_jp: 水道の水の味が良くなったそうだな。 クッソー、アルコール反対団体によるＰＲ活動 の一環に違いないな。

source: I never saw 'em
ja_jp: 全然見かけなかったな。

source: I don't know her, but go see Wadbull over at the bazaar. And be careful... normally it is forbidden to talk about that!
ja_jp: 彼女のことは知らないが、マーケットにいる ワドブルに会いに行くといいだろう。 でも気を付けな、 規則でその話をするのは禁止されてるから。

source: Ah, I never heard that one. But the one about the pirate that had rheumatisms in one leg and termites in the other cracks me up every time!
ja_jp: んー、そりゃ聞いたことないな。 でも片足が リュウマチにかかってて、もう片方の足は白ア リにやられてる海賊の話は、聞くたびに大笑い だよ、ハッハッハ。

source: Hi mate!
ja_jp: よう元気か！

source: LeBorgne! Since he didn't know how to read, he had his cook write the Captain's log. I know that it is for sale at the bazaar next door.
ja_jp: ルボーニャか！ 彼は字が読めなかったから、 コックに航海日誌を書いてもらってたんだ。 彼の航海日誌は隣のマーケットで売ってるよ。

source: Sorry, I don't know anything about that.
ja_jp: 悪いけど、そんな事は知らないなあ。

source: This super Holomap costs only 20 Kashes (you will find that it is very useful!).
ja_jp: こちらにあるホロマップは、たったの ２０キャッシュぽっきりですよ。 使ってみればその便利さに驚きますよ。

source: Gas for 10 voyages costs 30 Kashes.
ja_jp: 旅行１０回分のガソリンが、 ３０キャッシュですよ。

source: 15 hearts of life powder will cost you 30 Kashes.
ja_jp: 命のハートは１５個につき、 ３０キャッシュで販売していますよ。

source: 10 flasks of magic powder will cost you 30 Kashes.
ja_jp: マジックフラスコ１０本分が、 たったの３０キャッシュですよ。

source: A meca-penguin will cost you 3 Kashes.
ja_jp: メカペンギンだよ。 １個たったの３キャッシュ。

source: Sorry, I never heard anything about that.
ja_jp: 悪いけど、そんな話聞いたことは一度もないな あ。

source: Hi friend.
ja_jp: こんちは

source: Ask the boss or the sailor at the table.
ja_jp: マスターかそこの船乗りに聞いてみな。

source: You know that it is forbidden to talk about that! But this is your lucky day: I'd most happily turn you in, but that would deprive me of a chance to line my pockets with your Kashes.
ja_jp: へ？ その話が禁止だってのは知ってるだろ。 でも今日は特別だ。 君を警察に通報すること もできるが、俺のふところを君のキャッシュで 暖めてくれるなら考え直すぜ！

source: I'm a huge STAR WARS fan. The saga's sequel should be released soon, so I already reserved my seat in the movie theater!
ja_jp: 俺スターウォーズの大ファンなんだよ。 続編がもうすぐ劇場公開されるはずなんだ。 だから俺、早めに映画館の座席の予約入れてお いたんだ。

source: I'd like to help you, but I really don't know much, except about movies. Good luck!
ja_jp: 助けてやりたいけど、俺、映画のこと以外は、 あんまり詳しくないんだよね。 ま、がんばれよ。

source: I found this page ripped out of a book. It says "... pull the middle lever ONCE, then pull the right lever ONCE." This must be the answer to some kind of puzzle!
ja_jp: これは本からはぎ取られたページだな。 どれどれ、「真ん中のレバーを一回引き、それ から右のレバーを一回引く。」こりゃきっと、 パズルか何かの答えに違いない。

source: I don't know where they are. Sorry.
ja_jp: どこだか知らないなあ。ごめんよ。

source: Ask the rabbibunny with the yellow T-shirt, he's the librarian.
ja_jp: 黄色のＴシャツのラビバニーに聞いてみな？ 彼は図書館員だ。

source: Ow! But I found this page on the ground, I didn't rip it out. I promise!
ja_jp: おっと、でもこページ、下に落ちてたんだ。 はぎ取ったのは俺じゃない。 本当だよ。

source: According to the book I have, there is a "Clear water" lake in the Hamalayi mountains, somewhere to the North West of Principal Island. Did you know that the Hamalayi range is impossible to cross? It marks the border with the Northern hemisphere, the one that Dr. FunFrock cleared out. The sun is too hot for us over there: the temperature is unbearable, and the changes in climate caused the development of mutant monsters. And despite the fact that the good doctor spared us from all that, there are still rebels out there who want to overthrow him - it's shameful!
ja_jp: 俺のもってる本によれば、「聖なる水」の湖っ てのは、ハマライ山にあるそうだ。プリンシパ ル島から北西方向に行った辺りらしい。でも ハマライ山を縦断するのは、不可能だって知っ てたかな？ 山はファンフロック博士が立入り禁止にして いる北半球との境界線上にあるんだ。北半球で は太陽の光が強く、気温は極度に高い。それに その激しい気候で突然変異を起こした怪物もは びこってるんだ。博士がそういう危険なものか ら俺たちを守ってくれてるにもかかわらず、 北半球には今だ反逆者が、博士を倒そうと ねらってるんだ。 まったく、けしからんよ。

source: Ask the librarian, he knows a lot about the history of LeBorgne.
ja_jp: 図書館員に聞きなよ、彼は海賊ルボーニャの歴 史にとても詳しいんだ。

source: Did you know that Dr. FunFrock installed busts of his effigy to protect us? The ones that don't have a pedestal are placed on ancient seals. Since these symbols were indestructible, at least the busts hide them now!
ja_jp: ファンフロック博士は、自分の胸像を置いて、 僕らが伝説に惑わされないようにしてくれたん だ。その像には台座のないものがあって、それ は古代の封印の上に置かれていてね。その胸像 が封印された破壊不可能な伝説の象徴を隠して くれているんだ。

source: Go see the librarian.
ja_jp: 司書の所に行ってみなよ。

source: I never saw him, but try a little further up at the Bazaar. Wadbull knows a lot and he SELLS A BIT OF EVERYTHING!
ja_jp: 彼は見なかったけど、マーケットのもうちょっ と奥の方で探してみたらどうかな。ワドブルは 物知りだし、彼の店ではこまごまといろんな物 を売ってるんだよ。

source: Nobody remembers that nowadays. I even wonder if the library still has books about the Legend.
ja_jp: そんな事もう誰も覚えちゃいないよ。図書館に まだその伝説に関する本が残ってるかどうかも 疑問だね。

source: I don't know her. Sorry.
ja_jp: そんな娘知らないよ、悪いね。

source: I don't know anything about it, but some people say that there used to be some books over at the library that spoke of it.
ja_jp: そんな話全く知らんよ。 でも昔むこうの図書館に、それに関する本が 何冊か置いてあったって、誰かが言ってたぞ。

source: Stop doing that, you're going to put ashes everywhere!
ja_jp: それやめてよ、 灰があちこちに散らばっちゃうじゃない。

source: Don't know where they are, but forget about it! Teleportation makes me sick.
ja_jp: どこだか知らないけど、あきらめなよ。 ああ、テレポートすると気持ちわるい．．．。

source: Ewwwww! Teleportation makes me nauseous.
ja_jp: あーー、 テレポートすると吐き気がする．．．。

source: By the way - thanks, I have the red card!
ja_jp: ところで．．．ありがとう。 レッドカードは持ってるよ。

source: You can't imagine what it's like to be locked up! | It's awful... just awful!
ja_jp: 閉じ込められるのがどんな気持ちか分からない だろう。 みじめだよ、とにかく最悪だ。

source: I doubt that she is being held here.
ja_jp: 彼女は、この牢屋にはいないんじゃない。

source: They say that he was never captured!
ja_jp: 彼はまだ捕まってないってウワサだよ。

source: Sorry, but I really don't know anything about it.
ja_jp: ごめんよ。 でも本当に何も知らないんだよ。

source: "Drinking water for Principal Island: DO NOT THROW ANYTHING IN THE TANK!"
ja_jp: 「プリンシパル島の飲料水。タンクに物を投げ 込まないで下さい。」

source: Sorry dear customer, but this is a bazaar here, not a library!
ja_jp: 失礼ですがお客さん、 ここは図書館じゃなくて、マーケットですよ。

source: No one remembers that stuff today, that's just a lot of bunk.
ja_jp: そんなことはもう誰も覚えちゃいないよ。 そりゃウソ八百だよ。

source: Well ... I don't know, but someone in the Old Burg must know something about this stupid Legend.
ja_jp: さあ、俺は知らないな。 でもオールドバーグに、そのバカげた伝説に ついて何か知ってる人がいるはずだぜ。

source: She's not being held here. But if you want my red card, go and see my brother. Our house's location is marked on your holomap.
ja_jp: この牢屋にはいないよ。 でもレッドカードが 欲しけりゃ、俺の兄貴に会うといい。俺達の家 の位置は、ホロマップに載ってるよ。

source: I was just thinking as well, that I've seen this quetch somewhere before!
ja_jp: 私も思ってたとこなの。このクエッチ、 どっかで見たことがあるって。

source: Go try at the Old Burg tavern, and talk to the bar tender.
ja_jp: オールドバーグの酒場であたってみなよ。 バーテンダーに聞くといい。

source: Hi, I've just returned from a trip around this hemisphere and I'm selling my boat. Follow me if you're interested.
ja_jp: よう、南半球一周から帰ってきたところで、 今、ボートを売ってんだ。 興味あるならついてきな。

source: Good day, so you've been around the hemisphere? Watch out for the icebergs near the Hamalayi mountains!
ja_jp: こんちわ、 南半球をまわった経験はあるのかい？ ハマラ イ山近くのアイスバーグには気を付けろよ！

source: You might get into trouble with the authorities if you carry this flag. It's a rebel's emblem.
ja_jp: この旗をつけたまま走らせると、警察に止めら れるかもな。 反乱軍の旗だからさ。

source: Come here! Now that's a real sailor! LeBorgne had a log that must have contained the location of his treasure somewhere.
ja_jp: こっち来いよ！ もうこれで立派な船乗りだ。 ルボーニャの航海日誌には、彼の宝のありかが 書かれているに違いない。

source: Never seen 'em, don't even know what you're talking about.
ja_jp: 見たことないし、 何のことかさっぱり分からないよ。

source: Well, well, what do we have here? A snooper? Twinsen I presume. I would like to know what you're doing here.
ja_jp: おやおや、こいつは誰だろね、スパイか？ フフフ、トゥインセンだな。 ここに来た訳を聞かせてもらおう。

source: There's a treasure on this island: you must blow into a magic horn in front of FunFrock's bust to gain access to it.
ja_jp: この島には宝がある。その宝を手に入れたいな ら、ファンフロックの胸像の前で、 魔法のフルートを吹くんだ。

source: I am not familiar with that story.
ja_jp: その話は聞いたことがないなあ。

source: I don't know what that could be all about.
ja_jp: それが何の事なのか分からないな。

source: Hello
ja_jp: よく来た。

source: Good day dear friend.
ja_jp: やあよく来てくれました。

source: Ah, those plans are not present in our books.
ja_jp: ああ、 そういう設計図はこの図書館にはありません。

source: To the Hamalayi mountains.
ja_jp: ハマライ山へ

source: Wherever you go, come back soon. We are waiting for the imminent return of a solitary navigator, and he will sell his boat.
ja_jp: どこに行ってもいいが、すぐに戻ってこいよ。 俺達の待ってる旅人は、もうすぐ帰ってくるん だから。 彼がボートを売ってくれる。

source: Don't know anything about it!
ja_jp: その事は知らないなあ。

source: It's kind of you to help me, but I managed to steal the guard's key. Take it, I don't need it any more.
ja_jp: 助けてくれるのは、ありがたいが、 自分で何とか警備員の鍵を盗んだよ。 やるよ、俺はもう要らないから。

source: I just discovered a secret passage, incredible! Do you like my red card otherwise?
ja_jp: 俺今アクションコマンドを使ってみたら、秘密 の通路が見つかったんだ。驚いたな。 俺のレッドカード、まだ必要かい？

source: Ah, it's impossible to open it without a red card.
ja_jp: ああ、 レッドカードが無いとそれが開かないんだ。

source: Ah, it's impossible to open it without a blue card.
ja_jp: ああ、 ブルーカードが無いとそれが開かないんだ。

source: To the military camp.
ja_jp: 軍の駐留地へ

source: Peg Leg Street.
ja_jp: ペグレッグ通り

source: I am cured. I don't kown what you poured in the water this time but my kidney stone vanished. Thank you!
ja_jp: 治ったぞー。 君が今回水道の水に何を入れたか知らないが、 肝臓にあった石が消えたんだ。 感謝するよ。

source: Here's your book.
ja_jp: 君の本

source: Good day, all this talk about the Legend is strange, don't you think?
ja_jp: こんにちは、最近、伝説のうわさおかしいよ。 そう思わない？

source: Very strange indeed. I'm just an old fool who would like to grow flowers in the desert, but... I know about this Legend that Dr. FunFrock forbade. I'll tell you what I know if you bring me a sacred book. It is in the Temple of Bù which was buried by a violent sand storm. You can still get in, however, through one of the ventilation shafts still visible just behind me. But be careful: there is danger everywhere!
ja_jp: 確かに何か変じゃな。 わしは砂漠で花を育てたいだけのバカな老いぼ れにすぎないが、それでも、ファンフロック博 士が禁じた伝説は、ちゃんと覚えとるよ。 聖なる本を持ってくれば、伝説について、わ しの知ってることを君に教えよう。 それはビ ュー寺院にあるんじゃが、寺は激しい砂嵐に埋 まってしまったんじゃ。 しかし入る方法はある。わしの後ろに今だ見 えているその換気孔から、入り込むのじゃ。し かし、気を付けろ。いろんな危険が待ち受けて おるからな。

source: " This book is a keeper of knowledge. It allows you to read the rocks and to talk to the animals. "
ja_jp: 「この本は、知識の蔵書である。 動物と話す 方法やストーンの読み方が載っている。」

source: To Principal Island.
ja_jp: プリンシパル島へ

source: I'll leave later on.
ja_jp: 後にするよ
